# 웹 기초 이론 (2023.03.14)

<br/>
<br/>

## 웹 (World Wide Web)

- 인터넷을 통해 접근 가능한 공용 웹 페이지의 상호 연결
- 인터넷을 기반으로 한 수 많은 응용 프로그램 중 하나

#### 웹의 구성 요소

- HTTP 프로토콜
  - 서버와 클라이언트 간의 데이터 전송을 관리하는 프로토콜
- URL(Uniform Resource Locator)
  - 인터넷에서 웹 페이지, 이미지, 비디오 등 리소스 위치를 가리키는 문자열
- HTML - 웹 페이지의 구조를 지정하는 기술적인 언어

  <br/>
  <br/>

## 클라이언트와 서버

- 서버 : 인터넷에 연결된 컴퓨터
- 클라이언트 : 사용자가 웹사이트에 접근하려고 하는 기기들
- 서버는 정보를 제공, 클라이언트는 정보를 요청한다. <br/>

  1. 사용자(클라이언트)주소창에 웹 주소 입력
  2. 웹 사이트는 서버에서 정보를 가져와 웹 브라우저에 출력
  3. 서버에 웹 사이트에 접속하면 보이는 웹 요소와 사용자 정보와 같은 여러 정보들이 저장된다.

  <br/>
  <br/>

## HTTP (HyperText Transfer Protocol)

- 인터넷에서 사용자(클라이언트)와 서버가 정보를 주고 받기 위한 일종의 규칙
- 사용자와 서버는 항상 연결되어 있는 상태는 아니다.

  - 서버는 주소에 해당하는 데이터를 보내고 연결 상태를 끊기 때문에 사용자를 기억하지 못하는 특징을 가진다 (stateless)

  <br/>
  <br/>

## 쿠키 (cookies)

- 웹 사이트를 방문했을 때 브라우저에 저장되는 기록물  
  (예) 로그인
- 맨 처음 로그인 할 때 쿠키 저장
- 같은 사이트에 재접속 시 서버가 쿠키를 확인하여 로그인 상태 유지

  <br/>
  <br/>

## 토큰

  <br/>
  <br/>

## HTML, CSS, JavaScript

  <br/>
  <br/>

## 라이브러리와 프레임워크

  <br/>
  <br/>

## API와 JSON
